# 2022-09-11.md -  🏆 MVP 🏆

## It works!

> "On n'a pas 2 occasions de faire 1 bonne première impression."

Ayè ! j'ai mon MVP : un proxy qui auto-sleep des apps sur au moins 2 plateformes PaaS leader : Scalingo _et_ CleverCloud.

Tout n'est pas parfait : 
- y a du code pourri
- des variables en dur
- pas de tests
- pas de CI
- des responsabilités pas complètement décorrélées, 
- etc.

Mais au moins je peux faire des démos devant des alpha/beta-testeurs, voire des prospects ou futurs clients/sponsors 😎.

Vincent m'a posé la question : "pourquoi déjà 2 providers ? Pourquoi ne pas attendre de valider qu'il y a un marché avec déjà 1 provider ?".
En soi et si on s'en tient stricto-sensu à la théorie, il a raison.
Mais ma conviction, mon hypothèse, c'est que pour mettre le projet (au sens ambition et non item organisationnel) dans la meilleure dynamique, il faut démontrer son potentiel + ambition + solution suffisamment large au problème.


## Baseline: "Enhance your PaaS experience" 

- support d'autres PaaS
- support de Kubernetes
- Estimateur d'économies
- Auto-delete
- Multi-providers (ex: Scalingo/osc-fr1 + Scalingo/osc-secnum-fr1 + CleverCloud/ovh:rbx + etc.)

## Benchmark

Plus je consomme les produits, APIs, features, IHM de Scalingo et Clever Cloud, plus j'arrive à me faire une idée de comparaison entre les 2 plateformes.

> ⚠️ Je n'oublie pas que je suis biaisé car j'ai beaucoup plus d'expérience, de projets, succès avec l'hébergeur strasbourgois.

Après des heures à manipuler l'une et l'autre plateforme, je me sens beaucoup plus serein avec Scalingo.

Je trouve que les apps (et surtout les manipulations de start & stop) répondent mieux, de façon plus stable et prédictibles que celles de Clever.
La même appli (un hello-fastify ultra basique) boote en 8s en moyenne sur Scalingo et 25s pour Clever Cloud.
Le détail du `-` vs `_` relatif au `app.id` me rend fou.

Pour démarrer sans soucis, il a fallu que je monte la RAM de l'appli teste de 256Mo à 512Mo, piur un bête hello-world en Node 😳 !!!

Je ne suis pas satisfait de la doc de Clever.
Il y a au moins 2 sites officiels de doc de l'API.
Le site auto-généré exploitant OpenAPI ne marche pas ouf sur mon poste (ça se trouve, ce n'est que mon poste).
La doc des services / signatures / réponses est ultra frugale, pour ne pas dire manquante.
On est obligé de naviguer dans le code source pour tenter de trouver des indices.
Et d'y aller au `console.log` + `debugger`.
